Titolo: calcolo tensoriale in R^n

Così è chiaro che non stiamo facendo geometria diff.
o algebra astratta. Leggi https://www.reddit.com/r/math/comments/bd4yap/what_exactly_is_a_tensor/

Siano A uno spazio vettoriale reale di dimensione m
e B uno spazio vettoriale reale di dimensione n.
Da un punto di vista strettamente matematico, un tensore
non è altro che un elemento del prodotto tensoriale tra gli spazi
A e B, che si indica A \oprod B.
La costruzione dello spazio prodotto può essere fatta in due modi...
Algebra astratta vs base

Siano {a_i}_{i=1,...,m} una base di A e {b_j} una base di B.
Allora lo spazio vettoriale A \oprod B è definito come lo spazio
delle combinazioni lineari formali degli elementi
{a_i \oprod b_j}
che per definizione formano quindi una base di A \oprod B.
Ciascun elemento a_i \oprod b_j va pensato come un simbolo unico:
in questo contesto non è ancora definito il significato di
a \oprod b con a \in A e b \in B arbitrari.
È chiaro dalla definizione data che A \oprod B è uno spazio vettoriale
reale di dimensione mn. Si considerino le seguenti applicazioni,
che possiamo estendere per linearità a tutto il loro dominio:
f: A \oprod B -> B \oprod A
g: (A \oprod B) \oprod C -> A \oprod (B \oprod C)
Dato che f e g sono chiaramente invertibili, abbiamo dimostrato che
lo spazio A \oprod B è isomorfo a B \oprod A, e che ...
Se avessimo definito il prodotto tensoriale tra spazi vettoriali senza
ricorrere a basi per A e B, si potrebbe dimostrare che tali isomorfismi
sono canonici; pertanto si può dire che il prodotto tensoriale
tra spazi vettoriali sia un'operazione associativa e commutativa.
(come mai il prod.tens. tra matrici non lo è?)
Proprietà universale del prodotto tra matrici.
Definizione di a \oprod b.
Poi si passa al tensore di tipo Vx...xV x V^\star x...x V^\star ecc




In matematica, un tensore è un elemento di un prodotto tensoriale
di spazi vettoriali.
In fisica, un tensore è una quantità multidimensionale che
"si trasforma come un tensore".

Nessuna delle due definizioni è particolarmente illuminante:
la prima è eccessivamente astratta per l'uso in meccanica dei continui,
e dà per scontato che si conosca l'operazione di prodotto tensoriale
tra spazi vettoriali, mentre la seconda va corredata di una descrizione
esplicita di come si trasformi un tensore e non si capisce perché si
debba trasformare proprio in quel modo lì e non in un altro.

In questa appendice cercheremo di fare chiarezza su tutti questi aspetti,
mostrando che i due punti di vista (matematico e fisico) sono equivalenti
e avendo anche cura di introdurre la notazione comunemente utilizzata per
lavorare con quantità tensoriali.

Gli indici covarianti sono una generalizzazione degli indici di riga/colonna,
mentre gli indici controvarianti ...
In algebra lineare, il prodotto riga per colonna è l'unico a essere
"naturale", perché è invariante per cambio di base. È per questo che il
prodotto riga per colonna permette di esprimere il prodotto tra matrici,
ossia la composizione di due trasformazioni lineari: il risultato della
composizione di due trasformazioni non può dipendere dalla particolare
base scelta.
Al contrario, i prodotti riga per riga o colonna per colonna (si pensi
al prodotto scalare tra vettori) dipendono eccome dalla scelta della
base dello spazio vettoriale.

