Una polymesh descrive una mesh poligonale, con tutte le informazioni
di connettività richieste dal metodo dei volumi finiti.
I poligoni sono convessi.
Al fine di rendere il codice vettorizzabile, organizziamo i dati
come struct di vettori e non come vettori di struct:
https://en.wikipedia.org/wiki/AoS_and_SoA

struct vertices {
    nv: number of vertices, cioè numero totale di vertici.
    x,y: vettori delle coordinate di ogni vertice della mesh.
}

struct edges {
    nie: number of internal edges, cioè numero di
        spigoli strettamente all'interno della mesh poligonale.
    nbe: number of boundary edges, cioè numero di
        spigoli sul bordo della mesh poligonale.
    ne: number of edges, cioè numero totale di spigoli.
        In memoria, gli spigoli interni vengono prima di quelli sul bordo.
    type: vettore dei tipi degli spigoli (0 interno, >0 di bordo)
        Il tipo associato a ogni spigolo di bordo identifica la particolare
        condizione al bordo a cui è soggetto (inflow/outflow, parete, ecc).
    v1, v2: vettori degli indici dei vertici di ogni spigolo della mesh.
    length: vettore delle lunghezze di ogni spigolo.
    nx, ny: vettori delle normali a ogni spigolo. Con il palmo della mano
        sul foglio centrato in v2 e il pollice che punta verso v1,
        la normale ha lo stesso verso dell'indice.
    cp: vettore degli indici delle celle dal lato "+" di ogni spigolo.
        Le celle inesistenti sono rappresentate dall'indice 0 (questo caso
        si verifica ogni volta che uno spigolo appartiene al bordo).
    cm: vettore degli indici delle celle dal lato "-" di ogni spigolo.
        Le celle inesistenti sono rappresentate dall'indice 0 (questo caso
        si verifica ogni volta che uno spigolo appartiene al bordo).
}

struct cells {
    nc: number of cells, cioè numero totale di celle poligonali nella mesh.
    cx, cy: vettori di coordinate dei baricentri di ogni cella.
    area: vettore delle aree di ogni cella.
    perimeter: vettore dei perimetri di ogni cella.
    h: vettore delle approssimazioni del diametro delle circonferenze
        inscritte in ogni cella (4*cells.area./cells.perimeter).
    mne: maximum number of edges, cioè il massimo numero di spigoli
        che costituiscono ciascuna cella (per esempio, se le celle
        sono triangoli, mne=3).
    ne: vettore del numero di spigoli di ciascuna cella (3 <= ne <= mne).
    e: matrice degli indici degli spigoli che formano il bordo di ogni cella.
        Indice di riga: numero di cella.
        Indice di colonna: numero di spigolo.
        Gli spigoli inesistenti sono rappresentati dall'indice 0
        (questo caso si verifica ogni volta che una cella ha meno
        di "mne" spigoli). In questo modo non dobbiamo ricorrere
        a strutture dati di larghezza variabile, che ostacolerebbero
        la vettorizzazione del codice.
        Per rendere più facile spostarsi tra celle confinanti,
        gli spigoli in ogni riga sono memorizzati in senso antiorario
        rispetto al centro della cella.
        Inoltre, il segno di ogni indice permette di stabilire se
        la normale allo spigolo punta verso l'interno della cella
        (indice positivo) oppure verso l'esterno (indice negativo).
    nac: number of adjacent cells, cioè vettore della quantità di celle
        immediatamente adiacenti. Di solito nac = ne, ma all'estremità
        del dominio esistono celle per cui nac < ne.
    ac: matrice degli indici delle celle adiacenti. Gli elementi
        sono in corrispondenza con la matrice "e", in modo che abs(e(i,j))
        sia lo spigolo che separa la cella i dalla cella na(i,j).
        Se oltre lo spigolo e(i,j) non c'è alcuna cella, oppure
        se lo spigolo e(i,j) è inesistente, allora na(i,j) = 0.
}